### EX2 Operators Overloading
מחבר: אלעד אימני

מייל: eladima66@gamil.com

## מבט כללי
מטלה זו מהווה המשך והרחבה לאוביקט הגרף שמימשנו במטלה הקודמת. ההרחבה זו כוללת פעולות אריתמטיות והשוואתיות בין גרפים ועל גרפים. 

## שימוש
שימוש בפרויקט בצורה נכונה יעשה בצעדים הבאים:
1. הורדה/FORK של הפרויקט מה-Git repository למחשב מקומי.
2. בניית קבצי ההרצה באמצעות הפקודה make ב-directory המתאים (ניתן לבנות קובץ הרצה בודד עבור demo או test).
3. הרצת קבצי ההרצה, בנוסף הקובץ demo מהווה קובץ ניסיו, כלומר ניתן להוסיף/להסיר אוביקטים כרצון המשתמש.

## מימוש האופרטורים
# אופרטורים אריתמטיים
* אופרטור (+): חיבור בין גרפים נעשה באמצעות חיבור המטריצה המייצגת של כל אחד מהגרפים בהתאם להגדרת חיבור מטריצות כפי שמוגדר באלגברה לינארית, כלומר רק מטריצות מאותו הסדר, במידה וננסה לחבר מטריצות בצורה לא חוקית תיזרק שגיאה. השיטה מחזירה גרף חדש לאחר חיבור מטריצות השכנויות.
* אופרטור (=+): הוספת גרף לגרף קיים. באופן דומה לאופרטור הנ"ל, מתבצע חיבור מטריצות שכנויות הגרפים, אך תוצאת החיבור בין מטריצות השכנויות של הגרפים נשמרת במטריצת השכנויות של הגרף הקיים. השיטה מחזירה את הגרף הקיים שעליו ביצענו את פעולת ההוספה.
* אופרטור (+ אונרי): החזרת אובייקט הגרף ללא שינוי.
* אופרטור (++): מאחר ולאופרטור 2 גרסאות, תחילי וסופי, מימשנו 2 שיטות לאופרטור בעלות שם זהה שיטה שלא מקבלת int כארגומנט ושיטה שמקבלת int בהתאמה. זאת על מנת להבחין בין 2 הגרסאות. בקריאה לגרסתו התחילית של האופרטור אנו מגדילים ב-1 את משקל הצלעות __הקיימות בלבד__ בגרף ומחזירים את האובייקט לאחר השינוי בצלעות. לעומת זאת, בקריאה לגרסתו הסופית של האופרטור אנו שומרים את האובייקט לפני ההגדלה, מגדילים את הצלעות ב-1 ומחזירים את האובייקט ששמרנו טרם ההגדלה. על מנת לא למחוק צלעות קיימות בגרף, במידה וערך הצלע שווה ל-1-, נעלה את הערך ל-1 ישירות. לא נעלה את ערכי המטריצה המייצגת בתאים השווים ל-0 על מנת לא ליצור צלעות חדשות בגרף.
* אופרטור (-): באופן דומה לחיבור מימשנו את אופרטור החיסור בין גרפים עם מטריצות מייצגות מאותו הסדר. השיטה מחזירה גרף חדש לאחר החיסור.
* אופרטור (=-): באופן דומה להוספה לגרף קיים מימשנו את אופרטור החסרה מגרף קיים. השיטה מחזירה את אובייקט הגרף לאחר השינוי.
* אופרטור (- אונרי): שינוי כל עקך במטריצת השכנויות של הגרף לערך הנגדי לו. השיטה מחזירה את אובייקט הגרף לאחר השינוי.
* אופרטור (--): באופן דומה לאופרטור ++ מימשנו את 2 הגרסאות לאופרטור. במקרה שערך הצלע שווה ל-1 אנו משנים את ערך הצלע ל-1- על מנת להימנע ממחיקת צלע קיימת בגרף. בנוסף לא נוסיף צלע חדשה לגרף אם לא הייתה קיימת.
* אופרטור (*): הכפלה בין גרף נעשית באמצעות כפל מטריצות כפי שמוגדר באלגברה לינארית. במידה וננסה לכפול במטריצות בצורה לא חוקית תיזרק שגיאה. השיטה מחזירה אובייקט גרף חדש לאחר ההכפלה.
* אופרטור (=*): הכפלת סקלר בגרף נעשית באמצעות הכפלת הסקלר בכל תא במטריצה השכנויות של הגרף. השיטה מחזירה את האובייקט הקיים לאחר ההכפלה.
* אופרטור (=/): חילוק סקלר בגרף נעשה באמצעות חלוקה של כל תא במטריצת השכנויות בסקלר. במידה והסקלר שווה ל-0 תיזרק שגיאה. השיטה מחזירה את האובייקט הקיים לאחר החלוקה.

  ## אופרטוריי השוואה
  * אופרטור (==): השיטה מחזירה אמת אם מטריצות השכנויות של 2 גרפים מאותו הסדר וערכי המטריצות שווים. אחרת מחזירה שקר.
  * אופרטור (=!): שיטה מחזירה אמת אם מטריצות השכנויות לא מאותו סדר או ערכי המטריצות לא שווה, או אם גרף אחד גדול/קטן מהשני.
  * אופרטור (>): על מנת לבדוק אם גרף קטן מהשני, מימשנו שיטת עזר שבודקת אם גרף הוא תת גרף של השני, כלומר אם גרף מוכל בשני. במידה והשיטה החזירה אמת נחזיר אמת, אחרת נחזיר אמת אם מספר הצלעות קטן ממספר הצלעות של הגרף השני. אם מספר הצלעות שווה נחזיר אמת אם סדר מטריצת השכנויות של הגרף קטן מסדר מטריצת השכנויות של הגרף השני. אחרת נחזיר שקר.
  * אופרטור (=>): השיטה מחזירה אמת אם הגרפים שווים או אם הגרף קטן מהגרף השני.
  * אופרטור (<): באופן דומה לאופרטור >, השיטה מחזירה אמת אם התנאים ההפוכים מתקיימים (הגרף השני מוכל בראשון וכו').
  * אופרטור (=<): השיטה מחזירה אמת אם הגרפים שווים או אם הגרף גדול מהשני.
    ## אופרטורים שונים
    אופרטור (>>): הדפסת הגרף מדפיסה את המטריצה המייצגת של הגרף.

    ## בדיקות
    על מנת לבדוק את תקינות מימוש האופרטורים, בחנו מקרי קצה שונים. בנוסף בחנו את תקינות האופרטורים על ידי החלפת כיוונים, לדוגמה עבור + בחנו את G1+G2 ו- G2+G1 על מנת לוודא שהתוצאות זהות.



  ## חלוקת הקוד
  הפרויקט חולק ל5 קבצים עיקרים:
  * Graph.cpp/.hpp: הקובץ המכיל את מימוש מחלקת גרף המייצגת אובייקט גרף המורחב עם האופרטורים השונים
  * Algoritms.cpp/.hpp: הקובץ המכיל את מימוש פתרונות לפעולות על גרף באמצעות אלגוריתמים מגוונים
  * demo.cpp: קובץ המכיל דוגמאות לאובייקטים מסוג גרף ושימוש במחלקה
  * Test.cpp: קובץ המכיל מקרי קצה שנועד לבדיקות תקינות הקוד ומימושים נכונים
  * TestCounter.cpp: קובץ המריץ את מקרי קצה שייצרנו בקובץ ה"ל
    
